## Что это за игра ?

Это продвинутый и бесплатный клиент японских шахмат(сёги) с 3D доской, AI, мультиплеером и кучей возможностей !

Некоторые возможности:

- Множество тем для фигур, доски и интерфейса
- Множество расстановок для игры с форой
- Просмотр повторов(сейчас поддерживается только формат KIF)
- Автопоказ возможных ходов
- Показ угроз и защит указанной клетки(планируется)
- Авто-ход в один клик если фигура имеет всего одну возможность хода(можно отключить)
- Авто-превращение для некоторых фигур(можно отключить)
- Звуковое оповещение хода(можно отключить)
- Try-rule или правило 28 фигур для импасса(еще не сделано)
- Современный мультиплеер через мастер-сервер

## Это исходный код, а где можно скачать саму игру ?

https://chaosus.itch.io/modern-shogi - Лучше скачивать через клиент itch.io

## Какая лицензия и модель распространения у этой игры ?

Игра полностью бесплатная(за исключением нескольких ассетов - см. [LICENSE](LICENSE), и имеет открытый исходный код под лицензией MIT. Вы можете помогать развивать её. Если игра вам очень понравилась, вы можете поддержать разработчика деньгами на Patreon(https://www.patreon.com/chaosus).

## Почему игра бесплатная ?

Так как это мой первый крупный проект, я захотел сделать ее открытой для всех фанатов сёг +
так я смогу потягаться силой с крупными разработчиками сёги такими как 81dojo или UNBALANCE corp.

## Какие внутри-игровые языки сейчас поддерживаются ?

Английский и Русский. Я хотел бы добавить Японский и Китайский в будущем.

## Какие виды игр сейчас поддерживаются ?

Обычные сёги 9x9(с множеством видов форовых расстановок). Планируется добавить разные виды больших и малых сёги.

## Какие возможности предоставляет игра ?

Вы сможете играть с компьютером, другим игроком за одним компьютером, смотреть повторы(в формате KIF).
Modern Shogi предоставляет игру по интернету через главный сервер - вы сможете зарабатывать очки рейтинга и достижения.

## Какие сейчас есть возможности для игры с AI ?

Игра может использовать YaneuraOu (https://github.com/yaneurao/YaneuraOu) и книгу вычислений Elmo(https://github.com/mk-takizawa/elmo_for_learn). Игра поддерживает настройку сложности и возможность подсказки движка(в одиночной игре).

## Почему вы использовали движок Godot ? Есть же Unity или UnrealEngine 4 ?

Unity мне не подошёл из-за ужасного интерфейса редактора, из-за которого у меня болели глаза.
Кроме того скриптинг на C# в Unity реализован довольно криво и мягко говоря некрасиво.
UnrealEngine4 слишком сложен для изучения всех необходимых возможностей и не имеет хорошего скриптового языка(из коробки),
а скриптинг на C++ или blueprints это не для меня.
Godot предоставляет необходимый уровень простоты и мощи. У него есть свои недостатки, но достоинства перевешивают.
